-30—

ep. 3:21 „tandem plenum veritatis pondus erupit“, i. e.
tandem pro certo comperi: cf Cic. or. ΙΙ 72 „omnium ver-
borum ponderibus est utendum ;“

saepius occurrit ‘pondus delictorum’ (cf. ep. 14,5); of.
Lucan. IX 951 ‘pondera curarum’ eto.

ep. 133‚3 „doctrina tua Origenis ramusculus est.“

ep. 13,1 ‘veterem rancorem deponere'3 ep. 102,1 „mitte
exemplaria veriora, ut absque ullo rancore stomachi in scri-
pturarum disputatione versemur;“ cf. ep. 81,1.

ep, 36,9 ‘ingens disputationis silva'3 ep. 64,20 ‘infinita
sensuum silva’; ef. Cio. or. Hi 103 eto.

ep. 119,11 „quarum omne studium est, immo scientiae
supercilium aliena carpere“; of. Cio. de 1. agr. II 93 „hune
Capuae Campano supercilio ao regio spiritu eum videremus“ etc.

ep. 64,23 „absque tintinnabulis enim et diversis coloribus
et qemmis floribusque virtutum neo sancta ingredi potest neo
nomen antistitis possidere,“ ef. epp. 65,·2; 122‚4; 125‚2 eto.3
vox ‘tintinnabulum’ ante Hieronymum simili modo translata
esse non videtur3 ceterae metaphorae iam apud priores
occurrunt, velut apud Mart. V 11,3 „multas in digitis,
plures in carmine ¹qemmczs invenies.“

2. Adiectiva:

ep. 7,6 venter matris Ch romatii et· Eusebii „vere aureus
potest diei“‚ quia tales genuit liberos3 cf. Verg. Aen. X 16
‘Venus aurea' etc.

ep. 22,ss „nihil in te Babylonium, nihil confusionis ado-
lescat‚“ ef. ep. 7,3.

ep. 40‚2 ‘cava verba’.

ep. 40,1 ‘inclementi secare forro’, cf. Liv. IX 34 ‘incle-
mentiori verbo appellare’3 Plaut. Amph. 742 ‘inclementer
dicere’ ete.

ep. 4‚·2 ‘individua germanitatis caritas’, ef. [Quintil]
declam. V 3 ‘individua pietas⁷ eto.

ep. 50,4 ‘in disputando nodosus est’, cf. Sen. Oed. 101
‘nodo-sa sortis verba’ ete.

